W TLE ODGŁOS GWIZDKA PIŁKARSKIEGO
W TLE HAŁAS OKRZYKÓW KIBICÓW
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
Z GRUPY:: Dawaj go!
Z GRUPY: Mocniej go!
ŁOPOTEK: Smarkacze!
Łobuzy!
Chuligani!
Rozejść się, proszę ja kogo,
bo wygarbuję skórę!
Rozejść się!
Co? Jak ci przysunę…
Co? Tak wygląda trening, co?
Tak postępują sportowcy, proszę ja kogo?
Znowu zaczynacie jak koguty?
Spokój! Co tu się dzieje?
Co tu się dzieje? Co?
MANDŻARO: Chcieli nam zająć boisko.
Teraz nasz trening.
ŁOPOTEK: Nie chcę widzieć tu chuliganów
i rozrabiaczy!
KRÓLEWICZ: Kazanie to dla nich,
panie mistrzu.
Codziennie tu grają, a
nam nie chcą pozwolić.
MANDŻARO: Mają swoje boisko.
My do nich nie przychodzimy.
ŁOPOTEK: Tu miejsca wystarczy dla każdego.
A jak chcecie zobaczyć,
kto jest lepszy, proszę ja kogo…
to proszę wyznaczcie sobie mecz i
pokażcie co potraficie, co?
KRÓLEWICZ: Z takimi to nie warto grać.
ŁOPOTEK: Ja już widziałem takich kozaków,
silnych w buzi, jak ty.
Co, boisz się, co?
Boisz się!
No, zagrajcie, proszę, o!
KRÓLEWICZ: Może być. Kiedy?
PEREŁKA: W niedzielę.
MANDŻARO: Odpowiada wam?
Niedziela o piątej w trampkach
i po pół godziny połowa.
KRÓLEWICZ: Może być. Tylko przynieście
worek na bramki.
I nie będziemy grali taką szmacianką,
tylko normalną gałą.
Taką gałą nie możemy
legalnie grać meczu.
Niehonorowo.
MANDŻARO: Musimy postarać się o nową.
Ile mamy w kasie?
Zaraz zobaczymy.
Zjeżdżaj.
No puchy, panowie.
Wiara nie płaci składek.
Manko na całej linii.
Saldo wynosi 85 zł i 40 gr.
Nie ma cudów.
BLONDYN: Co się łamiecie?
Możemy zagrać ich piłką, prawie nowa.
PEREŁKA: Człowieku, stuknij ty się w głowę!
Ich piłką na naszym boisku?
- Powiedzą, że nas nie stać.
BLONDYN: - To odłóżmy mecz.
MANDŻARO: Czyś ty bracie zwariował?
To nie fair!
Pomyślą, że się ich boimy.
Paragon, ty masz elektronowy
móżdżek, wykombinuj coś.
PEREŁKA: Paragon, ty masz takie
fenomenalne pomysły…
Tu chodzi o honor drużyny.
Co stoicie jak na pogrzebie?
Jak honor, to honor.
Załatwione.
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
Mały, zostań tam, będziesz podawał.
♪ W TLE CICHA MUZYKA ♪
Podaj.
A drugiej tam nie ma?
Legalnie nie ma.
Widocznie mi się zdawało.
W TLE: Moje sznurowadło!
W TLE: Pająk, masz pilnować Skumbrii
jak oka w głowie.
Dobrze, dobrze.
MANDŻARO: Powiedz prawdę, skąd ta piłka?
Co się martwisz, przecież
wiesz… Zorganizowałem.
Ta meczówa kosztuje chyba
ze trzy stówy.
Nawet więcej.
MANDŻARO:- To skąd wziąłeś forsę?
- Co się martwisz?
MANDŻARO: Powiedz, skąd?
Odczep się ode mnie.
- Mówię, że legalnie.
PEREŁKA:- Znowu się kłócicie?
A ty się nie wygłupiaj.
Przyniósł fantastyczną piłę,
to o co ci chodzi?
MANDŻARO: O co? O honor drużyny!
Jak żeś taki honorowy, to dlaczego
sam nie przyniosłeś, co?
W TLE: Dawaj!
♪ W TLE TAJEMNICZA MUZYKA ♪
Dziękuję.
ŁOPOTEK: Chłopaki, faul!
GWIZDEK SĘDZIEGO
ŁOPOTEK: Gracie za ostro.
Chłopaki, bomba!
Stefanek jest na meczu.
MANDŻARO:- Gdzie?
- Tam!
Grać wiara, grać!
Stefanek jest na meczu.
Oszalałeś? Taką okazję zmarnować?
Odczep się ode mnie.
ŁOPOTEK: Gdzie leziesz na spalony?
Na spalonym jesteś!
Brawo Julek!
Tylko tak dalej! Do kółka ich!
Słuchaj, jeżeli jeszcze raz sfaulujesz,
to cię wyrzucę z boiska, rozumiesz?
- Ja, panie sędzio?
- A kto?
Ja sfaulowałem?
Przecież był z piłką.
ŁOPOTEK: No, no!
MANDŻARO: Możesz grać?
Nie, nie mogę. Idę do domu.
ŁOPOTEK: No, chłopcy, rozejść się. Gramy!
Hej, chłopcze, zaczekaj no.
Co ci się stało?
Nie wiem.
Boli. Sfaulował mnie.
Siadaj, zaraz zobaczę.
- Gdzie cię boli?
- W kostce.
- Jak? Lepiej?
- Lepiej!
Słowo daję, że przeszło.
- Pan to jak doktór.
- No, spróbuj wstać.
Już nie boli.
Legalnie przeszło.
Z TŁA:- Paragon idzie!
- Dziękuję.
ŁOPOTEK: Z woleja!
ŁOPOTEK: Nie drybluj!
Nie kupą, panowie szlachta, nie kupą!
Przerzuć na lewe skrzydło.
Na lewe skrzydło!
ŁOPOTEK: Dobra chłopcy, dobra!
Na medal!
1 : 1 to niezły wynik.
Jeszcze lepsze zgranie, lepsza kondycja
i wygramy z nimi jak nic.
Nieźle grasz, mały.
Ta bramka
była pierwszej klasy.
Ano gra się, panie Wacku.
Podpatruję wasze zagrania,
na każdy mecz przychodzę.
Tak? Na treningi też?
Czasami.
Widzę, że macie wdechową meczówę.
Ja nie ukradłem, pożyczyłem.
Chciałem oddać po meczu…
Nie mieliśmy pieniędzy.
A nie trzeba było przyjść, poprosić?
Może byśmy wam pożyczyli,
a tak, to jak wyglądasz?
Ma pan, nie potrzebuję.
Powiedziałem, że tylko na jeden mecz.
A mówiłeś, że legalnie.
Oni nic nie wiedzieli.
To ja.
Zabrałeś, to odnieś.
Cześć, chłopcy.
Kompromitacja!
Wiedziałem, że tak będzie.
- Coś ty narobił?
- O co ci chodzi, Mandżaro?
- O honor drużyny!
- Przecież mu powiedziałem, że to ja.
- Myślisz, że ci uwierzył?
- Słowo honoru, że mówię prawdę.
Takich jak ty, to nie potrzeba
nam w drużynie.
Ważny! A mecz to się nie liczy?
Bez łaski, gwiżdżę na ciebie!
Gwiżdżę na was wszystkich!
PEREŁKA: Chłopaki! Wielka sensacja!
Mandżaro!
Co się stało?
Wielka sensacja. Spójrz
tu, na ostatnią stronę.
PEREŁKA:- W sporcie, tu.
MANDŻARO:- Gdzie?
MANDZARO:- Wielki turniej dzikich drużyn.
- My nie dzicy, co oni zwariowali?
PEREŁKA: Nie przerywaj.
MANDŻARO: Wielki turniej dzikich
drużyn o Złotą Piłkę.
Szczegóły wkrótce w prasie.
PEREŁKA:- Nic nie rozumiecie?
- Turniej i co z tego?
PEREŁKA: Małorolni parafianie, przecież
my możemy w nim zagrać.
- Tylko nie parafianie…
MANDŻARO:- Spokój, wiara!
Najpierw musimy przegłosować, czy
będziemy brali udział w tym turnieju.
Człowieku, ty byś tylko głosował.
Trzeba grać i kropka!
Chłopaki, bomba! Nie zgadniecie!
WSZYSCY: Wielki turniej dzikich drużyn!
Paragon!
Szkoda, bez Paragona będziemy słabsi.
Ja naprawdę nie chciałem.
Ja tylko pożyczyłem.
Dobra, dobra, nie ma o czym gadać.
Grunt, że przyniosłeś.
Jak ci leci?
Nie bardzo.
Wylali mnie z drużyny.
Uuu, za co?
Za tę piłkę.
Przykro ci teraz, co?
No tak.
Mandżaro się wymądrzał,
ale dobra była paka.
No, nie martw się,
może coś wykombinujemy.
Kiedy macie trening?
Czy ja wiem…
Nie chcą ze mną mówić.
Ma pan.
- A jak ci na imię?
- Marian.
Ale wszyscy wołają Paragon.
Paragon? To nawet morowo.
Głowa do góry, Paragon.
Wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
Legalnie, panie Wacku.
Ej, czarodziej z ciebie, Paragon…
Do której klasy chodzisz?
Ja? Do siódmej.
- Rodziców masz?
- Matkę.
- Jeździ na tramwajach.
- A ojciec?
Poszedł gdzieś z domu.
Dam ci tę piłkę,
ale tak łatwo ci nie pójdzie.
Ja dla pana wszystko zrobię.
♪ W TLE SPOKOJNA MUZYKA ♪
Ale wdechowe.
- Podobają ci się?
- No!
Za duże na ciebie.
Zresztą w twoim wieku
gra się w trampkach.
No co,
chciałbyś mieć piłkę dla drużyny?
Się wie!
No to wyczyść te buty, ale na glanc.
O rany koguta!
PEREŁKA: Na co czekasz?
MANDŻARO:- Może trochę poczekamy?
PEREŁKA:- Po co czekać?
Wal, przecież cię nie zje.
ŁOPOTEK: Żołnierz zarzuci broń na ramię…
ŁOPOTEK: Co tam?
O co chodzi?
MANDŻARO: To my, z Syrenki.
ŁOPOTEK: Przecież widzicie, że mam
ręce pełne roboty. Później!
Panie prezesie, my w bardzo
ważnej sprawie.
ŁOPOTEK: A co? Trzęsienie ziemi czy któryś
tam połknął gwizdek, proszę ja kogo?
MANDŻARO: My w sprawie turnieju
dzikich drużyn.
ŁOPOTEK: Co się stało? Przecież ja nie będę
brał udziału w tym turnieju.
MANDŻARO: My, proszę pana, chcieliśmy wziąć
udział w tym turnieju.
Przyszliśmy zapytać pana czy
warto? Czy mamy jakieś szanse?
Czy macie szanse?
Smacznego.
Chłopaki...
Mam dla was radę.
Połączcie się z Huraganem, o!
MANDŻARO:- Nigdy!
PEREŁKA:- Z tymi chuliganami?
KRÓLEWICZ: Weźmiemy od was Paragona,
Perełkę
i może jeszcze ciebie.
Reszta wysiada.
PEREŁKA: Bez łaski.
A gdzie Krzyś?
- A gdzie Ignaś?
- Chyba jestem lepszy od Tadka.
- Tadek jest lepszy.
IGNAŚ:- Do koszenia po kościach.
Nie miaucz, boś za krótki.
Nie kłóćcie się, przecież
chodzi o ważną sprawę.
KRÓLEWICZ: A poza tym klub będzie
się nazywał Huragan.
PEREŁKA:- Może Halny Wiatr?
IGNAŚ:- Albo Trzęsienie Ziemi?
Cicho, szczeniaki! Nie po to stawiałem
wam lody, żebyście tutaj szurali.
Powtarzam, możemy przyjąć Paragona,
Perełkę i ciebie.
Chcecie - to dobrze.
Nie - to zjeżdżajcie w pląsach.
Bez łaski. Chodźcie chłopaki.
Nie będziemy gadać
z takimi gnojkami.
KRÓLEWICZ: Co powiedziałeś?
PEREŁKA: Gnojek jesteś i chuligan.
KOBIETA: Chuligani!
Rozniosą cały lokal.
Masz!
KRÓLEWICZ: Moja głowa!
Przestańcie! Milicja!
MILICJANT: Co tu się dzieje?
Puść go!
Ja wam tu zaraz pokażę!
Co wy wyprawiacie?
Teraz pogadamy.
- Uszanowanie, dziękuję!
- Cześć.
Paragon! Chodź no.
A co byś powiedział, gdybym tak
wpadł do was na trening?
- Pan?
- Kiedy trenujecie?
Nie wiem.
Powiedz chłopcom, że jutro o piątej
wpadnę do was. Może was czegoś nauczę.
Paragon, straszna kompromitacja.
Wszyscy siedzą.
Królewicz fundnął lody z kremem,
a potem była draka.
I Baryła zabrał ich na komisariat.
Ratuj, Paragon.
Wolnego, Perełka.
Mów wszystko legalnie po kolei,
bo nic nie mogę z tego
zrozumieć. Kto siedzi?
Mandżaro siedzi
i Ignaś, i Skumbria,
i Królewicz, i Szukała,
a ja uciekłem.
Ale dlaczego siedzą, człowieku?
Bo chcieli się połączyć.
Mów po ludzku, bo ci wleję.
Zaczęło się od tego turnieju…
♪ W TLE NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
A, to ty Paragon.
W jakiej sprawie?
Szanowny obywatelu sierżancie,
ja w imieniu naszego klubu,
to znaczy Syrenki, mam zaszczyt
zaprosić obywatela sierżanta na mecz.
Wiem, że obywatel sierżant
namiętnie lubi piłkę
i jest szanowanym kibicem.
Nie czaruj, Paragon, nie
czaruj. Znam cię dobrze.
Jak babcię kocham!
Przecież widziałem
pana sierżanta na poprzednim meczu.
Pan sierżant zna się na piłce.
- Z kim gracie?
- Z Huraganem.
Sensacyjny mecz!
Pana sierżanta, jako władzę ludową,
posadzimy na honorowym miejscu.
Czy możemy liczyć
na szanowną obecność?
Przyjdę, jeżeli nie będę miał służby.
To wdechowo,
tylko nie wiadomo
czy ten mecz się odbędzie.
- Dlaczego nie wiadomo?
- Wszystko zależy od pana sierżanta.
- Ode mnie?
- Legalnie.
Bo pan sierżant osłabił obie drużyny.
A, tu cię boli, gagatku.
Nie wypuszczę ich, zanim
rodzice się nie zjawią.
Nie mam litości dla awanturników
i chuliganów.
- To znaczy, że meczu nie będzie?
- Nie będzie.
To znaczy, że władzy ludowej
nie zależy na rozwoju sportu?
Chuliganów trzeba nauczyć porządku.
To znaczy, że w naszej dzielnicy
sport piłkarski pogrzebany?
Zupełna klapa!
Drużyny rozlecą się,
chłopcy zaczną się wałęsać,
trafią do poprawczaków,
meczów nie będzie…
Legalnie klapa!
Nie czaruj, Paragon, nie czaruj.
Za Mandżara i Ignasia ręczę osobiście.
Oni niewinni, żeby mnie krokodyl
połknął!
Niewinni, panie sierżancie.
Ręczę ja i Stefanek.
- A Stefanek co ma do tego?
- Został naszym trenerem.
A jak się dowie, ze najlepsi gracze w
kiciu, to powie cześć i odejdzie.
Apeluję do pana sierżanta,
chodzi o dobro sportu.
Oj, Paragon, Paragon!
Dobry z ciebie kolega.
Zrobimy pana prezesem.
Oni są niewinni.
Jak te robaczki świętojańskie.
PEREŁKA:- Chłopaki!
MANDŻARO:- Perełka!
- Gdzie Paragon?
MANDŻARO:- Paragon?
KRÓLEWICZ: Paragona z nami nie było.
Dobry z ciebie kumpel, Perełka.
Ładnie żeś to załatwił.
Ja? To nie ja.
To Paragon.
Paragon!
W TLE GWARA UCZNIÓW
KRÓLEWICZ: Spokój, uciszcie się pacany!
Przed chwilą byłem u redaktora.
Powiedział, że zapisy
odbędą się w pokoju 21.
- Siemacie!
- Siemasz!
- Na takie numery mnie nie nabierzesz.
- Zapisujecie się?
- No jasne! A wy?
- Się wie.
Jak odpadną, będą podawali
nam piłki zza bramki.
Tam nie ma zgłoszeń.
Wyrzucili nas.
Tam jest dział listów i porad prawnych.
Idź bracie, bo cię przegonimy.
KRÓLEWICZ: Te, czego chcą te szczeniaki?
Powiedz im, z kim mają do czynienia.
Te, uważaj, bo ci uszy
do pięt przylepię.
REDAKTOR: Proszę o spokój!
Jeśli będzie hałas, nie będzie zapisów.
Kto pierwszy?
8, 9, 10, 11, 12, 13…
Dosyć na dzisiaj!
Legalnie, bo taki trening to do kitu.
- Jutro przyjdzie Stefanek to zobaczycie.
PEREŁKA:- Na pewno przyjdzie?
MANDŻARO: - Może ty bujasz, Paragon?
- Oj bujam! Przecież wam mówiłem.
Powiedział, zupełnie legalnie,
że przyjdzie i będzie nas trenował.
MANDŻARO: Zobaczymy.
Trener jest, piłka jest,
tylko wyglądamy jak zbieranina.
Powinniśmy mieć na turniej
jednolite kostiumy.
Czerwone majteczki i białe koszulki.
IGNAS:- A na koszulkach emblematy z syrenką.
PEREŁKA:- No jasne.
MANDŻARO: Jasne,
tylko skąd weźmiemy na to forsy?
Paragon, ile mamy w kasie?
Po meczu saldo wynosi
248 zł. Jak w banku.
MANDŻARO: Paragon,
przynieś kasę, jutro
pójdziemy kupić emblematy.
Zrobi się, panie szefie. Cześć!
Wdechowa.
Coś ostatnio zmizerniałeś.
To się mamie tylko tak wydaje. Trenuję.
Wziąłbyś się do czegoś uczciwego.
Wciąż tylko za tą piłką latacie.
Turniej mamy.
- Gdzie kasa?
- Jaka kasa, Maniuś?
Pieniądze! Gdzie są pieniądze?
Zapomniałam ci powiedzieć…
Wzięłaś mamo te pieniądze?
Właśnie,
dołożyłam do wiatrówki,
zwrócę ci z pensji.
Przecież to nie moje.
To kasa naszej drużyny.
- Kasa?
- Składki. Dochód z meczu.
Przepraszam cię, synku.
Myślałam, że to twoje
pieniądze za butelki.
Bardzo mi przykro,
nie gniewaj się synku.
Za dwa dni pensja, to ci oddam.
Co ja teraz zrobię?
Co ja im powiem?
SZUM KOLEJKI GÓRSKIEJ
KRÓLEWICZ: Paragon! Hej! Paragon!
Zaczekaj!
- Siemasz! Jak ci leci?
- Nie mogę narzekać.
- Coś taki struty?
- Zdaje ci się.
Nie udawaj! Dokąd walisz?
No coś ty, gniewasz się na mnie?
Przecież z ciebie dobry kumpel.
Nawet zapomniałem ci podziękować.
Głupstwo, zdarza się.
Ty, ciebie to byśmy nawet
wzięli do naszej drużyny.
Nie skorzystam, legalnie.
Paragon, zaczekaj!
Szkoda cię dla tych konusów.
Mamy mocną pakę, kilku chłopaków
przeszło do nas z Motoru,
mamy nowe dresy, koszulki
błękitno-czerwone.
Klawe! Kupiliśmy dwie
nowe meczówki.
Biało-czarne, jak w telewizji.
- Skąd macie forsę?
- Durczak finansuje.
- Durczak?
- Facet z naszej ulicy.
Grał kiedyś w Marymoncie.
Ma forsy jak lodu, lubi piłkę.
Finansuje.
Ty zgrałbyś na lewym skrzydle, ja na
prawym, a Skumbria w środku.
Mielibyśmy bombowy atak, kapujesz?
Mnie nie skaperujecie.
Nie, to nie, nie będę płakać. Trzym się!
Te, Królewicz! Masz kapitał?
Zawsze się ma tych kilka groszy.
Chodź, fundnę ci diabelski młyn.
Mam kłopoty. Nie mógłbyś mi pożyczyć
do jutra troszeczkę pieniędzy?
- Ile?
- Niedużo, jakieś trzy stówy.
Trzy stówy? Mam tylko sześćdziesiątaka.
Daj, resztę może gdzie
indziej wykombinuję.
Ale to cię nie urządzi.
A jak masz kłopoty, to przyjdź
do mnie wieczorem.
- Pożyczysz?
- Zobaczymy.
Może mi Romek trochę dorzuci.
Zresztą pogadamy.
- No cześć.
- Cześć!
♪ W TLE TAJEMNICZA MUZYKA ♪
No co? Masz kasę?
Co się spieszysz?
U mnie jak w banku.
Mówiłem ci, żebyś przyniósł pieniądze.
Saldo się zgadza,
u mnie jak w PKO,
jeszcze procenty lecą.
Już cię parę razy prosiłem,
żebyś się rozliczył.
Musimy mieć forsę na emblematy.
- O co chodzi?
- Oj, Paragon, ty coś kręcisz.
- Powiedz prawdę.
- Spokojna głowa.
To dlaczego nie przyniosłeś?
Z tą forsą to może być
tak, jak z piłką.
Podejrzewasz mnie, że zdmuchnąłem, co?
Nie, nie podejrzewam,
tylko chcę mieć tą forsę.
Przecież wiesz, że to klubowa kasa.
Mięczak z ciebie.
A jak chcesz mieć tą forsę,
to zaraz ją będziesz miał.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Mamy nowe koszulki, getry.
Emblematy Romek zamówił
u najlepszej hafciarki.
Zobaczysz, jakie będą klawe.
Coś taki struty?
A nic. Masz forsę?
Nie, ale mówiłem już z Romkiem.
Zaraz go zawołam.
GŁOS W TLE: Daj, Romuś, spokój.
KRÓLEWICZ: Romek, Paragon przyszedł.
Czołem, Paragon.
Słyszałem, że masz kłopoty.
No nie łam się, bracie.
Wszystko da się załatwić.
- Ile ci potrzeba?
- Mówiłem Julkowi. Trzy stówy.
Trzy stówy! Toś się bracie
porządnie zatarabanił.
- Oddam jutro.
- Oddasz jutro.
- A skąd weźmiesz tyle forsy?
- Zorganizuję.
Nie bądź taki chojrak, Paragon.
Jakbyś był mądry, to byś
wcale nie musiał oddawać.
Potrzebny nam jest dobry
lewoskrzydłowy.
Widziałem cię wczoraj na
meczu, nieźle zagrywasz.
Nie udawaj Greka,
wiesz, o co mi chodzi.
A z forsą bracie, nie ma cudów.
Sama do rączki nie wpadnie.
No zgódź się, co ci zależy?
Honorowy.
Paragon,
nie tacy jak ty zmieniali
barwy klubowe i nic się nie stało.
Zobaczysz,
u nas nie będziesz narzekał.
Myślałem, że mi po prostu pożyczysz.
Po co masz pożyczać?
Trzy stówy, bracie, oddać,
to nie jest łatwo.
To co?
Zastanów się.
Chcesz...
albo cześć.
No to… cześć.
Frajerze, Mandżaro nie będzie się
z tobą cackał.
No co, Paragon?
Bo nie mam czasu.
Albo, albo.
Zgoda.
Wolnego, kolego.
Musisz najpierw podpisać zgłoszenie.
Nie wierzycie mi?
Wierzymy, wierzymy, tylko niech
wszystko będzie formalnie.
Widzisz?
I po krzyku.
I pamiętaj,
że jutro o 10.00 jest trening.
Będziemy mieli bombowy
atak, mucha nie siada.
Człowieku, co si się stało,
rozpłynąłeś się, czy co?
To kasa.
Co się stało?
Nie mogłeś przynieść rano?
Powiedziałem, że dziś, to dziś.
Nie ma o czym gadać.
- Coś ty taki dziwny, Paragon?
- Nic.
Nie będę już skarbnikiem.
Paragon,
zapomniałem ci powiedzieć,
że twoja matka w szpitalu.
Był wypadek tramwajowy w Alejach.
Na razie nie możesz się
widzieć z matką.
No nie martw się, to nic poważnego.
Powiedz w domu, że wszystko
będzie dobrze.
♪ W TLE SPOKOJNA MUZYKA ♪
No?
PEREŁKA: Nie ma go.
MANDŻARO: A ja wam mówię,
że zrobił świństwo.
- Trzeba go wylać z drużyny.
PEREŁKA:- Ty byś wszystkich wylewał.
MANDŻARO:- Będziemy głosowali.
PEREŁKA:- W nosie mam twoje głosowanie.
MANDŻARO: Przeszedł do Huraganu, zdrajca.
PEREŁKA: To jeszcze wcale nie jest pewne.
IGNAŚ: Niestety pewne, Julek Wawrzusiak
pokazywał mi zgłoszenie.
PEREŁKA: Może się tylko chwalił.
U nich wszystko jest możliwe.
IGNAŚ: Jak Boga kocham, że widziałem.
MANDŻARO: Najlepszy dowód,
że nie przyszedł na trening.
PEREŁKA: Bo ma matkę w szpitalu.
PEREŁKA:- Do Maniusia?
KRÓLEWICZ:- Nie, na spacer.
PEREŁKA: Toś źle trafił, bo go nie ma.
KRÓLEWICZ: Zobaczymy.
BLONDYN: Widzicie, musi w tym coś być.
Przyszli po niego.
PEREŁKA: Może go dopiero kaperują.
Nie ma szczeniaka, szkoda gadać.
Powiedz mu, że więcej tu
już nie przyjdziemy.
I że...
ja mu radzę, żeby zgłosił się
jak najprędzej.
Z nami nie ma żartów.
Te, nie bój się.
Chciałeś mi ukraść kajak?
Człowieku, ja tylko kimnąłem.
Twój kajak, to bierz.
Ciszej, bo nas zobaczą.
Chciałeś uciekać do Gdańska?
Ja? Do Gdańska?
Człowieku, co ci przyszło do głowy?
Bujasz, chciałeś uciekać do Gdańska,
a potem się ukryć na jakim statku i
odpłynąć na Jawę.
Co ty? Na jaką Jawę?
To nie mój kajak, tylko
go sobie upatrzyłem.
Najlepszy z wszystkich.
Ty,
a może byśmy sobie tak
razem popłynęli na Jawę?
Co ty! Ja nie podróżnik, ja piłkarz.
Gram w Syrence na lewym skrzydle.
Wiejmy!
Czytałeś tą książkę o dwóch
angielskich chłopcach?
- Nie miałem czasu.
- Fantastyczna!
O takich dwóch chłopakach,
jak uciekli z Manchesteru do Londynu,
ukryli się na holenderskim
statku i popłynęli na Jawę.
Może my byśmy spróbowali, tak jak oni?
Coś ty! Legalnie za dużo czytasz
i pomieszało ci się w głowie.
Przecież tu nie Londyn, tylko Warszawa.
Mam pół worka sucharów.
To fajno, możesz króliki hodować.
20 puszek konserw i 120 zł.
Możemy dziś pryskać. Nikt nie zobaczy.
Coś ty? Ja?
Za trzy dni mam turniej o Złotą Piłkę.
- I w ogóle nie wiem, gdzie ta Jawa.
- Daleko, tysiące mil morskich.
Patrz.
Patrz, najpierw popłyniemy Wisłą,
Morzem Bałtyckim,
przez Morze Północne
i Zatokę Biskajską i… na Jawę.
Z tobą nie można legalnie gadać.
No nie martw się,
ze mną jak z bratem.
- Jak ci na imię?
- Mnie? Milek.
Ale chłopcy nazywają
mnie Rudy Milek.
To wdechowo, bo z ciebie
regularny rudzielec.
A tobie jak na imię?
Mnie? Maniek.
Ale chłopcy nazywają mnie Paragon.
Paragon!
Nie śmiej się! Bo dostaniesz po uszach.
Paragon i koniec.
A jak ci się nie podoba, to mów Maniuś.
I po krzyku.
Bardzo mi się podoba.
Zwiałeś z domu, nie?
Formalnie nie, tylko mam
kosmiczne kłopoty.
- Jakie?
- Ty i tak nie zrozumiesz.
Jak masz kosmiczne kłopoty,
wiejmy na Jawę.
Ty, jak jeszcze raz powiesz o tej
swojej Jawie,
to dostaniesz po uszach.
Mam kosmiczne kłopoty, kapujesz?
Za trzy dni muszę oddać
trzy stówy, a ty mi tu o Jawie.
Dlaczego za trzy dni?
Bo za trzy dni zaczyna
się turniej, kapujesz?
Nie kapuję.
- No to co teraz będziesz robił?
- Bo ja wiem?
Nie martw się,
pójdziesz do mnie do domu,
powiem dziadkowi,
żeś mój kolega.
- Starych nie masz?
- Nie.
Możemy iść.
Ale ten twój dziadek
nie da mi tych trzech stów.
Mam sposób.
Uzbierałem już 120 zł na tą wyprawę.
No mów, na co czekasz?
Nasza gospodyni ma ogród.
Fantastyczne róże, goździki.
Sprzedaje mi taniej,
a potem ja opylam na ulicy.
Uzbierałem już 120 zł.
Niezła rzecz.
Ty, jakiego dziś świętego?
- Nie wiem.
- Bo to legalnie ważne.
Najlepiej kwiaty idą na Zosię i Marię.
A potem na Stanisława.
Może trafimy na takie
chodliwe imieniny.
Ile masz kapitału?
Mówiłem, 120.
To na co czekasz?
Walmy po kwiaty!
A popłyniesz ze mną na Jawę?
Zobaczymy.
200, 300.
- Pietra masz?
- Myślę, że nie policzą mi procentów.
Cześć.
Załatwiam szybko i zaraz wracam.
Przeprosiłeś się łaskawie.
Przyszedłeś.
A może ci potrzeba jeszcze forsy, co?
Nie bój się,
pogadamy.
Dlaczego wtedy
nie przyszedłeś na trening?
No? Gadaj!
Forsę wziąłeś,
a przyjść nie łaska, co?
A może ci się nie podoba
nasz Huragan, co?
Nie gram w żadnej drużynie.
Honorowy z ciebie szczeniak,
honorowy za trzy stówy.
Ale nie bój się,
bez ciebie też wygramy.
A teraz po co przyszedłeś?
Legalnie, oddać wam forsę.
Schowaj sobie na cukierki.
Podpisałeś zgłoszenie czy nie?
Podpisałem,
ale chcę je wycofać i w ogóle…
Nie będę u was grał!
Ale forsa się przydała, co?
Nie chcę waszej forsy.
Nie szarp się, szczeniaku, i posłuchaj.
Jak wrócisz do Syrenki,
to dostaniesz takie manto,
że cię własny trener nie pozna.
Nie chcę waszej forsy
i nie będę u was grał! Nigdy!
Paragon?
Co ci jest?
Nie płacz!
Nic.
Teraz już możemy popłynąć na Jawę.
Paragon!
Paragon, ratunku!
Paragon, pomocy!
Ratunku!
Widzisz bracie, dopłynęliśmy do Jawy.
MILICJANTKA: Ma pan tutaj
tego swojego podróżnika.
Chciał jechać na Jawę.
Oj, Milek, Milek...
Ile ja się przez ciebie wstydu najadłem.
Źle ci u dziadka?
Nie, dobrze.
To dlaczego uciekałeś?
Już piąty raz, pani dobrodziejko.
Piaty raz. No nie można
go w domu utrzymać.
To po nocach jakieś książki czyta,
to znowu zbiera suchary.
Ma pan tutaj adres,
niech pan z nim
pójdzie do poradni
i niech go tam zbadają.
A to pomoże, pani dobrodziejko?
Niech pan z nim koniecznie pójdzie.
No dobrze, no pójdę.
Ale czy to pomoże?
- Cześć, Paragon.
- Cześć, Milek. Trzymaj się.
No chodź. Do widzenia.
Przyjdź do mnie, zbudujemy tratwę.
Fantastyczny pomysł.
Miej się!
Panie Wacku, jaki wynik?
Coś ty znowu narozrabiał?
Chcieli jechać na Jawę, zabrali
z kolegą kajak z portu.
- Dzień dobry pani.
- Wygraliśmy?
- Tak.
- Jaki wynik?
- 3:2.
- Aleśmy im dowalili!
Dlaczego dmuchnęliście kajak, co?
Ja wcale nie na Jawę.
Pan rozumie,
byłem bez wyjścia.
Niech pani weźmie pod uwagę, że on
właściwie jest teraz bez żadnej opieki.
Miał bardzo trudne przeżycia.
Właśnie dlatego pana wezwałam.
Bo można go chwilowo umieścić
w domu dziecka.
Nie chcę, ja nie jestem sierotą,
mam dom! Panie Wacku…
Ale myślę, że byłoby najlepiej,
gdyby pan się nim zaopiekował.
Ja?
Przecież ja jestem
kawalerem! Pracuję!
No dobrze, spróbuję.
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
Wycieraj, na co czekasz?
To prawda, że będziesz tutaj mieszkał?
Legalnie, człowieku!
A co w tym dziwnego?
Nic, tylko się pytam.
A gdzie spałeś?
W pokoju, na takim nadmuchanym
materacu, wiesz.
- W jednym pokoju ze Stefankiem?
- A gdzie miałem spać?
Nie wiem, myślałem, że w kuchni.
- A w ogóle, jaki on jest?
- Fajny.
A o czym on z tobą rozmawia?
Rozmaicie, jak leci.
Najwięcej to o sporcie, no bo wiesz…
A wczoraj to o filozofii.
- Bujasz!
- Niech mnie drzwi ścisną!
Powiedział: „Ty, Paragon,
za dużo nie filozofuj,
tylko bierz się
do uczciwej pracy”.
Wdechowy facet.
DŹWONEK DO DRZWI
- Cześć, Paragon.
- Cześć.
Czy to prawda, że będziesz u Stefanka?
PEREŁKA: No nie widzisz, że mieszka?
MANDŻARO:- Gdzie śpisz?
- Na łóżku maharadży Pendżabu.
DŹWONEK DO DRZWI
Cześć, Paragon! Czy naprawdę
będziesz tu mieszkał, u Stefanka?
Jak mnie zapytasz, gdzie spałem,
to cię palnę w ucho.
Dobrze, wiara, żeście przyszli.
Zaraz zaczniemy generalne sprzątanie.
No co? Chodźcie!
Siadaj i pij herbatę, bo ci wystygnie.
Rozmawiałem z panem Łopotkiem,
weźmie cię do siebie,
do swojego warsztatu.
Będziesz pracował, nauczysz się fachu,
zarobisz trochę pieniędzy.
No co? Widzę, że nie jesteś zachwycony.
No nie, wolałbym sprzedawać butelki.
Jak chcesz sprzedawać butelki,
włóczyć się po mieście
i handlować kwiatami
po kawiarniach, to nie u mnie.
Jak tak...
to ja wolę pracować
u pana Łopotka.
Panie mistrzu, panie mistrzu!
- No czego się wydzierasz?
- No co? Skończyłem.
- Pić mi się chce.
- Mnie też suszy.
Weź bańkę i skocz po piwo.
Trele morele. Ja się nie godziłem
do noszenia piwa.
Panie Małek, patrz pan, filozof!
Co? Stawia się?
- Daj mu w ucho.
- Słyszałeś?
Cztery jasne i po krzyku.
- Jeszcze tu jesteś?
- Dobrze, dobrze.
Tylko bez rozkazywania.
No rób pan, rób pan.
No szefie, nie wiem, co z tą
cholerną skrzynią biegów.
Drugi bieg mi nie zaskakuje.
Zostaw pan grata,
to do wieczora zrobimy.
- Nie mogę, towar muszę odebrać.
ŁOPOTEK:- To nie zawracaj pan głowy.
Po siódmej będę.
ŁOPATEK: O siódmej jest fajrant,
nikt panu nie zrobi.
Na rany Boga!
Szefie, bądź pan człowiekiem!
Jak przyjadę do Radomia bez
towaru, to mi głowę urwą.
Robota stoi, a tutaj się kombinuje.
- Szefie, radź coś!
ŁOPOTEK:- Radź coś!
Małek,
panie Małek, zostaw
pan to na chwilę.
Zrobi pan skrzynię biegów temu
panu po fajrancie, co?
Stówę dorzucę.
No, można zrobić.
Ale po fajrancie to co innego.
No dwie setki dorzucę,
więcej nie mogę, no.
A, dobrze.
- Będę o siódmej.
ŁOPOTEK:- Dobra, dobra.
- No co? Zrobiłeś?
- Na cacy.
To dobrze.
Posłali cię po piwo, tak?
Ja też chodziłem po piwo,
kiedy byłem w terminie.
No, przyniesiesz i dla mnie.
Dwie butelki żywieckiego.
Szoruj.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
DURCZAK: Siadajcie, siadajcie.
No jak?
Załatwione?
- Załatwione, mogę być o siódmej.
DURCZAK:- W porząsiu.
Ale panie Durczak, musi być
uczciwie, pół na pół.
DURCZAK: Słyszałeś Romuś?
Kalkulator się znalazł. Pół na pół!
- Nie da rady, ja najwięcej ryzykuję.
DURCZAK:- A my to nie?
Powiedziałem czwarta część
i ani grosza więcej.
No nie checi, panie Durczak,
nie da rady, powiedziałem.
Popatrz Romuś, kalkulator. On chyba do
szkoły nie chodził, liczyć nie umie.
A czego ty się targujesz, przecież
dostaniesz kupę forsy.
Powiedziałem, nie da rady, nie mogę.
DURCZAK: Trzecia część i ciemna mogiła, no?
Ciemna mogiła to dla frajerów.
Pół na pół powiedziałem i koniec.
DUCZAK: Ale chłopie,
ty flaki ze mnie prujesz.
KIEROWCA: To jak?
Bo ja muszę jechać po towar.
DURCZAK: No dobra,
tylko robota musi
być czysta i bez kawałów.
KIEROWCA: Zrobi się.
Panie majster, przyjechał ten
facet ze skrzynią biegów.
Szefie, niech mi pan najpierw
podpisze rachunek.
- Daj pan.
KIEROWCA:- Musi być pieczątka.
MAŁEK: Skąd ja panu teraz wezmę pieczątkę?
- Ale bez pieczątki…
MAŁEK:- Majster zamknął w szafie.
KIEROWCA: Ale bez pieczątki nie da rady,
szefie.
MAŁEK: No to musi pan zaczekać.
Pan poczeka, zawołam chłopaka.
- Janek!
KIEROWCA:- O rany, bo byłbym zapomniał.
Pańskie dwieście złotych.
MAŁEK: A wie pan, zresztą sam poszukam.
KIEROWCA: No mówiłem,
że coś się zawsze znajdzie, nie?
KIEROWCA: Zatrzymać! Zatrzymać go!
No i co ja teraz zrobię?
Cały towar! Pół tony skóry!
A niech to szlag!
♪ W TLE ŻWAWA MUZYKA ♪
W TLE SYRENA MILICYJNA
SYRENA CICHNIE
- Pokazuj drogę.
- Dobra.
- Milicja nie przychodziła?
- Nie.
- A byłeś u Durczaka?
- Tak, kazał ci powiedzieć,
żebyś siedział spokojnie
i nie spotykał się z nim.
Nie ma skór, ktoś ukradł skóry.
Ależ co ty,
ja nic nie wiem.
Ty złodzieju!
KRÓLEWICZ: Ty, Paragon, jesteś tam?
A gdzie mam być?
Przyniosłem ci wałówkę.
Po co śledziłeś Romka?
Teraz na ciebie cięty.
Z nim nie warto zadzierać.
Nie masz czegoś do picia?
Strasznie chce mi się pić.
Może później przyniosę.
Ja bym cię puścił,
ale Romek mówi, że sypniesz.
Niech mnie dzięcioły
zadziobią! Ja - sypnę?
Te, ja bym cię wypuścił.
Niech chłopaki nie mówią,
że przegrali, bo nie było Paragona.
Jak wygrywać z wami,
bracie, to honorowo.
Masz klucze?
Mam jakieś,
ale nie wiem,
czy będą pasować.
Ale musisz mi dać słowo,
że nie puścisz pary z ust.
- No co ty, nie znasz mnie?
- Przysięgasz?
- Się wie!
- Na co?
Na co chcesz.
Na klub!
To za mało.
No dobra.
Uważaj!
Co ty?
- Chciałem mu przynieść wody.
- Ty!
- Powiedziałem ci?
- No co ty, zwariowałeś?
Powiedziałem ci, szczeniaku,
żebyś się nie ważył?
A ty, pętaku, mnie jeszcze popamiętasz!
Ja nigdy nie grałem na lewym skrzydle.
Nie umiem kopać lewą nogą.
Nic nie poradzę. Musisz zagrać,
bo nie ma Paragona.
Mówię wam, klapa. Huragan w pełnym
składzie, a my bez lewego skrzydła.
Ty, bracie, rączki do góry i cześć.
Nie kłóćcie się, przecież
i tak wygramy.
Bez Paragona?
On zawsze nawala,
jak jakiś poważny mecz.
Pewno go znów opłacili
ci z Huraganu.
PEREŁKA:- Posądzasz go?
- Nie posądzam.
Tylko powiedz, gdzie jest?
Kombinator.
Wypluj to słowo.
To najlepszy kolega.
Już go raz posądzali.
Nie szarp się, polny koniku,
bo cię uszkodzę.
Spokój, chłopcy.
- O co wam chodzi?
- Nigdy nie grałem na lewym skrzydle,
a jak przegramy,
to wszystko będzie na mnie.
Jeżeli tak mówisz, to lepiej
żebyś w ogóle nie grał.
Wstawimy rezerwowego, Franka Grymka.
O nie, panie Wacku, postaram się.
Słuchajcie chłopcy, jeżeli zagracie
tak jak z Mazowszem,
to możemy wygrać.
Z Romkiem się widziałeś?
- No jasne.
DURCZAK:- A towar dobrze ukryty?
KRÓLEWICZ:- W porządku, szefie.
- A ten chłopak, Paragon, czy jak mu tam?
KRÓLEWICZ: Siedzi w komórce u Anielaków.
DURCZAK: W porządku, będziecie
mieli łatwiejszą robotę.
- Panie Durczak!
- No?
Musi być fair!
Powiedzą, żeśmy wygrali
z osłabioną drużyną.
Nie znasz się na piłce nożnej.
Meczy nie wygrywa się tylko na boisku.
No, idziemy, chłopaki!
Hej ty!
Gdzieś się podział?
Stój! Nie uciekaj! Czekaj!
W TLE GWARA I WIWATY ORAZ TRĄBKI
TŁUM: O je je je, Syrenka nie istnieje.
Do kitu z taką grą.
Człowiek stoi na tej bramce i nie wie,
czy ta obrona jest, czy jej nie ma.
A pomoc to w ogóle tylko śpi.
Jakeś taki mądry, to biegaj.
Dostaniesz zapalenia płuc.
W obronie luki, w ataku
luki, a wy na pomoc.
MANDŻARO: Grasz jak stołowa noga
i jeszcze się szarpiesz.
Ważny, zamiast strzelać do bramki,
to się bawisz w ciuciubabkę.
- Indywidualista!
IGNAŚ:- Uspokójcie się!
Jeszcze mecz nieprzegrany,
a wy już płaczecie.
Spokojnie chłopcy.
Mecz można jeszcze wygrać.
Tylko nie tak chaotycznie.
Musicie pilnować Królewicza i Skumbrię.
Atak musi rozciągnąć grę
bardziej skrzydłami.
A pomoc iść za pierwszą linią,
bo się robi luka na środku boiska.
Paragon!
PEREŁKA:- Gdzie byłeś?
CHŁOPCY:- Cześć, Paragon! Gdzie byłeś?
CHŁOPCY: Puśćcie go!
Panie Wacku, mogę zagrać?
Gdzie byłeś?
No mów, gdzie byłeś?
Nie mogę powiedzieć.
Ale ja legalnie, nic takiego.
Co się z tobą dzieje, Paragon?
Widzieli cię wczoraj w warsztacie.
- Legalnie.
- Co tam robiłeś?
No mów, co tam robiłeś?
Panie Wacku, przysięgam,
że nic złego nie zrobiłem.
Przekona się pan.
Oj, Paragon, Paragon.
Na co czekasz?
Ubieraj się,
zaraz koniec przerwy.
Zamurowało cię legalnie, co?
Ty, skąd żeś się tu wziął?
Wróżka zaczarowała mnie
w kozie, no i jestem.
- Uciekłeś?
- Czy to takie ważne?
- A Romek jest?
- Nie,
ale radzę ci, uważaj na niego.
Widziałeś jaki na ciebie cięty.
DRYBLAS: On i tak już im nic nie pomoże.
Dostaną do zera.
Zobaczymy! Ciao!
W TLE ODGŁOSY WIWATUJĄCYCH KIBICÓW
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
GWIZDEK SĘDIEGO
Brawo, Perełka!
OKRZYKI TŁUMU W TLE
DURCZAK: Ale panie sędzio, to jest granda!
No przecież ten chłopak to nasz gracz.
Proszę, ja tu mam jego zgłoszenie,
niech pan czyta.
SĘDZIA: Proszę zejść z boiska.
- Protest złoży pan po meczu.
DURCZAK:- Ale panie, jaki protest?
Proszę, ja tu mam jego zgłoszenie.
O, tutaj, o!
SĘDZIA: Zejść boiska, bo przerwę mecz!
REDAKTOR: Panowie, o co chodzi?
DURCZAK: Tkaczyk podpisał do nas zgłoszenie,
a teraz gra w Syrence.
No co za organizacja, no!
Ja nigdy nie grałem w Huraganie!
DURCZAK: No, proszę, stoi napisane,
czarno na białym.
Proszę, niech pan czyta.
Podpisałeś?
Legalnie podpisałem,
ale oni mnie do tego zmusili.
Chwileczkę, ja znam całą sprawę.
Chłopak nigdy nie grał w Huraganie.
DURCZAK: Ale 300 zł
na dożywianie to wziął.
Wawrzusiak, chodź no tu bliżej.
Czy Tkaczyk choć raz grał
w waszej drużynie?
- No nie.
- A 300 zł wam oddał?
- No tak.
DURCZAK:- Julek! Tyś chyba oszalał!
Panie Durczak, musi być fair.
Z TŁA: Wypuść Paragona!
Z TŁA: Zatrzymuj!
MANDŻARO: Paragon, centruj!
Dobra jest, chłopaki.
Ciężki mecz, panie Wacku, co?
Jeszcze parę minut.
Atakujcie skrzydłami.
Legalnie!
Z TŁA: Zabierz mu!
Chłopaki robić mur!
Mur robić!
Chłopaki, mur! Szybko!
No szybciej! Mur!
Bardziej w prawo!
Starczy.
Wsypa, panie Durczak.
Mówiłem ci, żebyś się
ze mną nie spotykał.
Aresztowali tego kulawego Franka.
Sypnął tego kierowcę z żuka.
- Kiedy?
- Godzinę temu byli u mnie.
Założyłbym się, że to przez
tego szczeniaka Paragona.
- Przecież on jest u Anielaków.
- A tam kto gra? Jego duch?
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
Jest!
TŁUM: O je je je, Huragan już się chwieje.
O je je je, Huragan nie istnieje.
Paragon, zaczekaj, nie bój się.
Perełka! Mandżaro!
Co robisz, szczeniaku?
♪ W TLE NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
W TLE SYRENA KARETKI POGOTOWIA
No widzi pan, taki chłopak!
Że też jemu musiało się to przytrafić.
Nie mogę sobie darować,
że go wtedy wieczorem puściłem.
Zawsze jak żywe srebro, trudno go
było utrzymać,
proszę ja kogo.
No więc...
wezwali mnie do komisariatu
i pytają o niego.
No niby co i jak. Więc mówię,
ludzie, ludzie kochani,
przecież Paragon to złoty chłopak.
No nie?
A tamtych drani wyłapali co do jednego.
Że też on się mieszał
w to wszystko… Po co?
I dlaczego nam nic nie powiedział?
MANDŻARO:- Bo się bał, panie Wacku.
ŁOPOTEK:- Pewnie, że się bał!
Bał się, ale ryzykował.
Pistolet - chłopak!
PEREŁKA:- Dlaczego to tak długo trwa?
- Poczekaj,
przyjdzie lekarz,
to się dowiemy.
PEREŁKA: To mój...
To mój najlepszy kolega.
PIELĘGNIARKA: Co wy tu robicie, chłopcy?
Już późno.
Proszę iść do domu.
- Na co czekacie?
PEREŁKA:- Proszę siostry, co z nim będzie?
To nasz najlepszy kolega.
PIELĘGNIARKA: Nie martw się,
robimy wszystko, żeby go uratować.
- Panie doktorze...
- Pan z rodziny?
Nie, ostatnio opiekowałem się chłopcem.
Stan jest ciężki,
złamanie obojczyka,
przedramienia,
ogólne potłuczenie i szok.
PEREŁKA: Ale będzie żył?
Będzie żył?
LEKARZ: Robimy, co w naszej mocy.
Organizm zdrowy, powinien wytrzymać.
Może pan wejść na chwilę,
ale tylko pan.
Dziękuję.
Jak się czujesz?
Panie Wacku,
przysięgam,
ja nic złego nie zrobiłem.
Wiem.
Trzymaj się, Paragon.
My tu wszyscy
trzymamy kciuki za ciebie.
A mecz?
Finał z Polonią?
Nie myśl teraz o meczu.
Musimy wygrać.
Postaramy się.
Tak chciałbym zagrać na lewym skrzydle.
Ja też chciałem żebyś zagrał.
Dzisiaj zagrałeś koncertowo.
Ta bramka to…
Musimy wygrać, panie Wacku.
Postaramy się.
Proszę już wyjść.
On jest bardzo zmęczony.
Trzymaj się, Paragon.
Legalnie.
W TLE OKLASKI I DŹWIĘKI ORKIESTRY
Na cześć Polonii: Czołem!
Na cześć Syrenki: Czołem!
Proszę państwa, za chwilę
rozpocznie się finałowy mecz
turnieju o Złotą Piłkę.
Gwizdek sędziego.
Gra rozpoczęta.
Najlepsze drużynym, Syrenka i Polonia,
dostąpiły zaszczytu
grania na tym wielkim stadionie w
przedmeczu spotkania Polska-Włochy.
Oczywiście nie należy spodziewać się,
aby te pierwsze akcje małych
piłkarzy były zbyt udane.
Oni odczuwają tremę. Jest to ich
pierwszy występ na prawdziwym stadionie
wobec tak licznej rzeszy
prawdziwych kibiców.
Polonia atakuje lewym skrzydłem.
Olczak podaje do Mrugalskiego.
Przy piłce w dalszym ciągu
zawodnicy Polonii.
Podanie do Kotarby.
Będzie strzelał. Strzela!
Broni bramkarz Syrenki,
ale przy piłce zawodnicy Polonii.
Znowu Kotarba, znowu strzał.
Minimalnie minął poprzeczkę.
Groźna sytuacja,
mogła zakończyć się bramką.
Ale w tej chwili atakuje Syrenka.
Paradowski do Słoneckiego.
Ten zmienia pozycję ze skrzydłowym.
Piękny rajd po skrzydle.
- Strzelaj, Mandżaro, na co czekasz?
- Strzelaj!
...powinien mu oddać.
Podaje do Czekalskiego.
Jednak za późno.
Wybiegł bramkarz Polonii
i zlikwidował tą sytuację.
Trzeba jednak przyznać,
że mali piłkarze Syrenki
wykazują wielką wolę zwycięstwa.
Walczą z zębem.
Ale w tej chwili już Polonia atakuje.
Olczyk mija dwóch zawodników,
podaje do Mruglaskiego,
ten na skrzydło.
Skrzydłowy do Porajskiego,
ten do Kotarby.
Kotarba na pole karne.
Jest sam na sam
z bramkarzem, strzela!
- Wspaniale broni bramkarz!
- Brawo, Perełka!
To jest bramkarz!
Mój najlepszy kolega.
Coś za bardzo was gniotą.
Niech pan poczeka, nasi
muszą się rozkręcić.
Czekalski ma piłkę,
podaje do Słoneckiego.
Słonecki na drugą stronę
do Czekalskiego.
Czekalski podciąga,
jest w narożniku pola karnego.
Dośrodkowanie do Słoneckiego.
Słonecki strzela! Bramka!
Jest! Widzi pan! Mówiłem panu!
Syrenka prowadzi 1:0.
PIELĘGNIARKA: Co się tutaj dzieje?
Co wy panowie wyrabiacie?
Prowadzimy 1:0!
Pięknie, ale teraz
proszę na zastrzyk.
Teraz?
Siostrzyczko, przecież mam mecz.
Nie ma rady, masz przepisany zastrzyk.
Nikt nie będzie na ciebie czekał.
Wolę umrzeć.
Paragon,
już dosyć dzisiaj
przeskrobałeś.
Prędzej, nie mam czasu.
PACJENT: Masz chłopie aparat,
będziesz mógł słuchać.
GŁOS Z RADIA:Gra w środkowych rejonach,
przy piłce zawodnicy Syrenki
Czekalski wycofuje
do Walczaka, obrońcy.
- Paragon, kładź się.
- Proszę siostry, jeszcze minutkę.
- Teraz najciekawszy moment.
- Nie mam czasu.
Zbliża się do pola karnego,
podaje do Słoneckiego.
Słonecki zbliża się do pola karnego.
Przyjął piłkę, będzie strzelał.
Strzela… Bramka!
- Gol, proszę państwa!
- Dwa do koła.
Przed chwilą rozpoczęła się druga połowa
finałowego meczu o Złotą Piłkę.
Syrenka prowadzi 2:0.
Ale oto Polonia przechodzi do ataku.
Piłkę otrzymał ich
najlepszy napastnik, Kotarba.
Podaje do Mrugalskiego.
Ten pędzi środkiem boiska,
atakuje go obrońca.
Zbliżają się do pola karnego.
Zamieszanie pod bramką. Kotłowanina.
Gwizdek sędziego.
Rzut wolny przeciwko Syrence.
Rzut wolny niemalże z linii pola
karnego egzekwować będzie...
Kotarba, najlepszy napastnik Polonii.
To już jest groźna sytuacja.
Drużyna Syrenki ustawiła mur.
Kotarba ruszył.
Chytre podanie do Olczyka,
ten strzela… Gol!
2:1.
Co za patałachy!
Nie mogli go przypilnować?
Strzał nie do obrony.
Co za patałachy!
Pilnować Kotarbę! Obstawić go!
Nie dopuścić do strzału!
Widzi pan, gdybym tam był,
to bym im powiedział!
Nie bądź fanatykiem, Paragon.
Oni też potrafią grać.
Paradowski utrzymał się przy piłce,
prowadzi,
podciągnął parę metrów,
oddaje do Słoneckiego.
Słonecki przyjął ładnie piłkę.
Idzie ostro na bramkę.
Daj spokój, bo mi aparat rozwalisz.
Widocznie bateryjka się wyczerpała.
A nie ma pan zapasowej?
Nie.
Jak pech, to pech.
W najciekawszym momencie.
W TLE INNE RADIO
Zawodnicy Syrenki jakby osłabli,
teraz przewagę ma Polonia.
Kotarba przy piłce, pięknie prowadzi.
Będziemy mieli z niego pożytek.
Podaje, groźna sytuacja.
Mrugalski na skrzydło,
skrzydłowy do środka…
Panowie, ja mam gorączkę. Jeśli umrę,
to będzie zasługa moich kolegów.
Dali się podstępem.
- Nie spać, chłopaki, grać!
- Nie dać się, chłopcy!
Róg. Syrenka będzie biła rzut rożny.
Do piłki podchodzi Tym,
Zamieszanie. Syrenka przy piłce,
bramkarz wybiega, mija się z piłką,
strzela Tym, niestety za wysoko.
Co się dzieje,
do pustej bramki nie mogą trafić?
Jeszcze mogą strzelić.
Akcja toczy się na środku boiska.
Przy piłce Gaj,
sunie atak na bramkę Syrenki.
Przy piłce Mrugalski,
bardzo ładnie prowadzi,
podciąga parę metrów.
Ma po prawej pomocnika,
powinien mu podać.
Tak, ładnie podaje.
Ten do Kotarby,
Kotarba
zbliża się do pola karnego, strzela… Gol!
Gol! 2:2!
Ciemna mogiła. Pozwolili im wyrównać.
Już gra staje się chaotyczna.
Zawodnicy odczuwają trudy tego spotkania.
Ale oto zrywa się do ataku Polonia.
Kotarba przy piłce, przeszedł pomoc.
jest pod bramką, będzie strzelał, strzela.
Wspaniale broni
mały bramkarz Syrenki.
Piłka wybita w pole.
Gra na środku.
Ale oto gwizdek sędziego.
Gwizdek, koniec meczu.
Wynik remisowy 2:2.
Teraz 10-minutowa dogrywka.
My nie będziemy mogli jej
transmitować, nasz czas minął.
Postaramy się podać wynik
w najbliższych wiadomościach.
Na tym kończymy.
W najciekawszym momencie
przerwali transmisję!
Ja chyba dostanę 40 stopni w cieniu.
2:2, a prowadzili do koła.
Kompromitacja.
Trzecia.
Dziennik nadają dopiero o czwartej.
Może zadzwonić do Przeglądu Sportowego,
tam powinni wiedzieć.
OLEŚ: Zwariowali zupełnie,
żeby się przejmować
takimi głupstwami.
Pan się nie zna na sporcie, panie Oleś.
Może ktoś ma 50 groszy?
- Zadzwonię.
OLEŚ:- Jak pan myśli, kto wygrał?
Chyba ci z Polonii, słyszał pan,
co się działo.
Perełka!
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
Wygraliśmy, brawo! Wygraliśmy!
- Jaki wynik?
PEREŁKA:- 3:2.
- Kto strzelił trzeci?
MANDŻARO:- Ja.
Co się tutaj dzieje?
Wygraliśmy! Zdobyliśmy puchar!
No gratuluję, ale ty, Paragon,
proszę, jazda do łóżka.
W taki dzień, siostro?
W taki dzień?
- Cześć, Milek.
- Cześć, Paragon! Co ty, do szkoły?
Co robić, szkoła też dla ludzi. A ty?
Myślałem,
żeś już na Madagaskarze.
Nie udało się.
Złapali mnie pod Płockiem.
PEREŁKA: Paragon, chodź, bo się spóźnisz.
MILEK: Paragon, mam fenomenalny pomysł.
Człowieku, teraz nie mam czasu.
Nie widzisz, że idę do szkoły?
Zamelinujemy się w samolocie, który
leci z Warszawy do Kairu. Kapujesz?
A potem…
Kapuję, ale legalnie nie mam czasu.
Nie widzisz, że się wziąłem do nauki?
Kajakiem się nie udało,
a samolotem za kilka godzin
będziemy w Egipcie. Kapujesz?
W porządku...
Tylko, bracie, na ten samolot
nie weźmiesz worka z sucharami.
- To kiedy pryskamy?
- Jak skończę ósmą klasę.
No, miej się!
W TLE DŹWONEK SZKOLNY
Pamiętaj… Paragon!
♪ W TLE SPOKOJNA MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM